코니아 아빠의 투자율기. 오늘은
쫓기는 트럼프와 길어질 크립토
윈터라는 주제를 가지고 한번 어
뉴스에 대해서 해설 한번 해 드리도록
하겠습니다.
네. 코리아의 투자기는 입문학적 추론
영역이니까 절대 투자의 기준으로 삼지
말아 주세요.
자, 여러분 다 뉴스 보고
계시죠?이란 공격에 지금 훅풍이
몰려오고 있습니다. 네. 그래서 저도
이거 관련된 그 전문가들 영상을 계속
모니터링을 하고 있고요. 뭐 어제
그제 뭐 계속 보고 있습니다. 그래서
여러분 잘 아시는 뭐이 성일강
교수님이나 박현도 교수님 뭐 이것뿐만
아니라네 다른 뭐 분석 연상들도 계속
보고 있는데요. 자 이제 대부분의
전문가들이 뭐라고 얘기하냐면 어
이거는 출구 전략이 잘 안 보인다.
그래서 아마도 장기화 될 것 같다라는
얘기들을 많이 합니다. 베네수엘라와
이란은 너무 다르다. 그리고 이하는
막대한 그 군대를 가지고 있고네
전투력도 엄청나잖아요. 그리고 어
지난번에 그 공습으로 인해서 이미
많은 전쟁 계획을 세워놨다는 겁니다.
그래서
단지 그냥 지도자가 숙청됐다고 해서
지도자가 폭격을 당했다고 해서 끝날
전쟁이 아니다. 그래서 군부가
더군다나 거기서 지금 치열한 어떤
권력 투쟁이 있잖아요. 그렇기 때문에
강경파가 득세할 가능성이 굉장히 높고
어 점점 점점 어 전쟁이 지연될
가능성이 대단히 높다. 그래서 지금
바로 그게 우리 지금 환율로 나타나고
있죠. 새벽에 1,00원대를 또 찍고
내려왔습니다. 그래서 우리나라가 아튼
뭐 이렇게 불이 붙어 가지고 막
가려는 그런 찰라였었는데 어 굉장히
찬물을 깨었는 그런 사태가 벌어진
걸로 봐야 되겠죠. 자, 그래서 일단
어 지난번에 낙관론자 톱니가 뭐
4월에 뭐 뭐 이제 끝났다. 어
그래서 코인 혹기가 끝나서 이제 좋은
시절이 펼쳐질 거다. 네. 저는 어
이거 전혀 믿지 않았거든요. 왜냐면
논리가 하나도 없어요. 네. 논리가
정말 없어 가지고 그냥 미래를
낙관한다고 미래가 옵니까? 네. 이거
이거 제가 비판하는게 뭡니까? 이게
바로 무당이잖아요. 무당. 예.
아무런 논리가 없는 거죠. 근데 제
생각에는 예. 톱니의 논리는 전혀
없다. 예. 전혀 부실하다. 뭐
우리가 모르는 정보를 알고 있다.
저는 그렇게 생각하지 않습니다.
자, 그리고 문제는 전쟁의 명분이
지금 자꾸 바뀌고 있어요. 트럼프가
처음에는 아이고, 이거 못
하네요.이란 공격의 주요 목적이이란
국민의 자유를 위해서다라고 되게
근사한 얘기를 했죠. 예. 그래서 어
우리가 좀만 도와주면 저 민주화
세력들이 나라를 전복시켜 가지고
결국에는 친미성향의 민주화 정권으로
들어설 수 있다. 이런 이런 가서를
뭐 세웠던 거 같아요. 뭐 처음부터
알았는지 몰랐는지 그러면서 지금은
이제 또 바뀌었습니다. 이란의 해군과
공군을 무력하겠다. 네. 이제 이게
바뀌었거든요. 네. 이거는 이스라엘이
원하는 거죠. 이스라엘이 굉장히
원하는 거를 어 목표로 또 바꿨다.
그래서 지금 왔다 갔다 하고
있습니다. 그러면서 계속 이런 얘기도
하죠. 이제 중간 선거를 위한 공정
사키를 해야 돼서 계속 트럼프는 이런
얘기를 합니다. 오바마가 해결 못한
거를 내가 한다. 그래서 결국에는 어
이란의 핵 능력 심지어는 탄도 미사일
능력까지 전부 다 무력화해서네 저
중동 지역을 평화 지역으로 만들겠다.
뭐 이런 얘기를 지금 하는 거
같아요. 그러면 일부 국민들은 지금
뭐라고 얘기합니까? 아 이거 앱스타인
무마용 아니냐? 계속 지금 뭔가 나올
것 같으니까 자꾸 이슈를 만들어
가지고 이슈로 이슈를 덮는 거 아니냐
뭐 이런 얘기들이 저 또 심심탄에
나오고 있습니다. 자 그래서 결론은
어떻게 됐냐? 지금 더 쫓게 된
트럼프입니다. 그래서 이런 내부
민주화 운동은 이제 불가능하다.
왜냐?이 민주화 운동하고 뭐 데모하고
하면 어떻게 됩니까? 매국로로 처분이
되는 거죠. 야, 너 이스라엘 사주
받았지? 너 미국에 사주받았지?
그러면서 전부 다 체포 구금 혹은 뭐
어 처형 직혈 처 처분도 가능하죠.
지금 전쟁 상태니까 그다음에 중동의
전쟁이 장기화되고 확산된다. 네.
그러면 지금 벌써 호르무주회협가가
불안해지고 유가 지금 올라가기 시작을
했죠. 그리고 우리나라 환율도
불안해지고 그러면서 물가가
인상됩니다. 네. 미국 물가도 예.
안전할 수가 없겠죠.
우리나라 환율이 올라가면 어떻게
됩니까? 우리나라 환율 올라가는데
우리나라 수출품에 대해서 싸게 수출할
수 있을까요? 그러면 우리나라 공산품
다 가격이 올라가겠죠? 그러면 반도체
가격 더 올라가겠죠? 그러면 미국은
실질적으로 금리 인하가 어떻게
될까요? 네. 아무리 케빈너시를
한다고 해도 금리 인하는 사실상 네.
불가능하다라고 볼 수밖에 없죠. 그런
다음에 약소국들의 이제 이번에 교훈이
생겼습니다. 이란도 철저하게 이런
생각을 하겠죠. 야, 이거 핵을
가지고 있는 북한은 못 때리고 어,
우리처럼 이게 핵이 없는 어, 우리
같은 나라는 이거 얼마든지
공격하네.이 와 가지고 언제
공격할지도 모르겠네. 그러면 약속들이
다 어떤 생각을 하겠습니까? 야,
우리도 핵을 가져야겠다. 야, 북한이
모델이네. 북한처럼 하니까 꼼짝 못
하잖아. 예. 이런 생각을 하겠죠.
그러면서 아마도 이란이 이제 어 지금
핵 농축객을 갖고 있다고 해요.
그래서 이란도 어 이제 핵을 안
만들려고 했었는데 핵을 만들 가능성이
대단히 높아졌다. 네. 그래서 아마도
이런 교훈을 남기지 않았나 생각이
들고 그다음에
결국에는 지금 이스라엘한테 끌려간게
아니냐. 트럼프가 이스라엘이 하고
싶은 대로 지금 네타냐우가 하고 싶은
대로 한 거 아니냐라는 비판이 나오고
있어요. 그래서이 트럼프의 미월이
이제 비판 대상에 올라갔습니다.
그래서 그런 얘기도 있잖아요. 뭔가
앱스타인 사건이 뭔가 이스라엘에
의해서 다 이게 어 처음부터 빌드업
된 거다. 그래서 어 미국에 있는 그
수많은 어떤 정재계 인사들의 약점을
잡아 가지고 이스라엘이 미국을 흔들기
위한 어 그런 큰 그림에서 어
앱스타인 사건이 있었다라는 어 그런
얘기가 있거든요. 네. 그래서 그거
가지고도 계속 비판을 받을 것이고
그다음에 미군 사상자가 나오기 시작을
했습니다. 몇 명 되진 않지만 그래도
미국 사상자가 나온다는 건 이거
굉장히 큰 거죠. 왜냐 이게 지금
의외 승인을 안 받았거든요. 예.
전쟁을 하려면 원래 의회 승인을
받아야 됩니다. 그리고 그 전쟁
명분에 대해서 막 미국 의회 내에서
토론이 있어야 되거든요. 그 막
그런게 없으면 나중에 막 이제
청문회하고 막 그러잖아요. 근데 지금
미국 사상자가 나왔고 의외 승인 없는
전쟁을 하게 됐어요. 그러면 이거는
탄핵 사유입니다. 명백한 탄 탄핵
사유거든요. 그래서 그냥 단순히 그냥
공습 한번 하고 끝나는게 아니에요.
지금 트럼프는 전쟁에서 뭔가 결과를
얻어야 되기 때문에 뭐 지상군 투입
뭐 이런 얘기까지 나왔거든요. 그러면
이게 장기화되고 그러면 미국 사상자가
증가되고 그럼 거기에 따른 예산도 더
늘어나야 되는데 예산은 의외한테
달려져 있고 그러면 이건 계속 문제가
될 것 같습니다. 그다음에 동맹국들의
이제 결속이 계속 약화됐죠. 그래서
유럽도 미국하고 뭔가 같이 할 생각이
없고 예. 그래서 다른 나라들한테
야, 너네 전쟁 비용 좀 내라고
얘기했을 때 다른 나라들이 과연 전쟁
비용을 어 흥쾌하게 내내놓을 것이냐.
예. 그래서 미국이 혼자 이제 감당을
해야 될 상황이 놓여져 있죠. 어
그러면 어 이거를 과연 언제까지 버틸
수 있냐? 가뜩이나 지금 빚이 많은데
그러면 미국이 또 한 번에 이제 그
위기가 오는 거죠. 그래서 트럼프는
점점 갈수록 지금 쫓기게 됐다. 이런
상황입니다. 그래서 지금 여론 조사를
보면 물론 이제 뭐 여론 조사
기관마다 다르겠지만 네. 3월 2일
날 뉴스를 보니까 어 미국의이란
공습을 지지하는 사람이 27% 반대가
43% 그래서 트럼프의 군사력 사용이
과하다고 얘기하는 사람이 56%
그래서 이제 레임덕 가능성이 증폭되고
있습니다. 그래서 트럼프 지지율이
지금 계속 떨어지고 있어요. 그렇게
되면 어떻게 됩니까? 중간 선거에서
아 이거 트럼프 쪽에서 가지고는 못
이길 것 같다라고 생각하는 사람들이
공화당 내에서조차 이제 반란표가
나오기 시작을 하겠죠. 그러면서
트럼프하고 거리를 두기 시작을
하겠죠. 그래서 야, 난 트럼프이
전쟁에 뭐 동의하지 않아. 뭐 이런
사람들이 나오면서 점점점 네,
레임덕이 증가하는 겁니다. 그러면서
중간 선거에서 만약에 졌다 그러면
트럼프는 정치적으로는 끝이죠. 네.
더 이상 재선되지 않는 대통령에
대해서 누가 네. 이렇게 신복이
되려고 하겠습니까? 네. 그다음에
이제 비트코인 채굴업체들도 빠르게
이제 변화를 체감을 하고 예. 더
이상의 장기 보유는 없다. 비트코인
팔아 가지고 AI 사업 뛰어드는
채굴업체들. 채굴 업체들이 누구보다도
전문가죠. 어, 이게 올인하고 있는
사업들이잖아요. 예. 얘네들은 정말
이걸 통해서 뭐 전기세부터 해 가지고
모든 코스트를 다 하면서 이제 이걸
하고 있기 때문에 근데 이런 애들들이
이제 장기 보유를 안 한다는 거예요.
이걸 팔아 가지고 점점점 어, AI
쪽으로 AI 데이터 센터가 야, 이거
더 돈이 되는데 더 안정적인데라고 해
가지고 그쪽으로 갈 가능성이 대단히
높아지고 있다. 네. 그다음에
여러분들 뭐 켄토는 왜 더 하락하냐
뭐 이런 생각도 하실 것 같아요.
어제 어제 해가지고 뭐
마이크로스트래티 비트마인 뭐 이거밖에
안 되는데 야 우리는 왜 이렇게
10%나 빠졌어라고 생각할 수
있거든요. 당연히 이럴 수 있죠.
왜냐 다른 거는 지금까지 다 계속
떨어졌잖아요. 근데 얘는 뭡니까?
수익 실현이잖아요. 네. 그동안에
짧은 기간 동안에 꽤 올라왔기 때문에
팔면 네. 좀 수익이 되잖아요.
그것도 뭐 조금만 팔아도이 가격이
떨어지거든요. 네. 그렇기 때문에
이런 현상이 벌어졌다. 그다음에 저는
이제 제가 뭐 포지션이 다 오픈할
생각은 없지만 저도 전쟁이 일어났는데
뭐 이렇게 가격이 오르더라고요.
그래서 저는 야 이거 이상하다. 아직
얘네가 현실을 잘 모르는구나 해가지고
저는 그저께네 한 3,000개 정도
걸어 놓고 중간중간 이렇게 걸어 놓고
잠을 잤죠. 그래놓고 어제 예 새벽에
다시 예 걸어나서 저점 매수해 가지고
한 300개 정도 늘렸습니다.네 일부
예 전체를 다 할 순 없죠. 어,
저도 제가 이거 전체 다 풀면 시장
자체가 폭 확 떨어질 거거든요. 네.
그래서 받쳐 주는게 없기 때문에 그냥
그중에 일부만 요렇게 재미삼마 예,
용돈벌리 하고 있습니다. 그다음에
보시면은 가격은 많이 떨어졌지만 네,
환율이 올라갔죠. 환율로 올라갔기
때문에네 전체 이제 수익은 그렇게
많이 하락하지 않았다. 그래서
앞으로이 불안정한 장세가 계속 지속될
가능성이 대단히 높고 그다음에 우리
켄톤의 안정성에 대해서는 제가 다음
시간에 또 이걸 다루도록 하겠습니다.
오늘의 결론은 트럼프의 일방주의가
결국에는 어 저금리하고 어 멀어지게
만들고 유동성 장세도 앞으로 힘들어질
것 같다. 그래서 크립토 윈터는 어
꽤 지속될 가능성이 대단히 높아졌다.
이렇게 오늘 정리하도록 하겠습니다.
예. 다음 시간에는 어 회원들을
대상으로 켄토 뉴스 제가 업데이트해서
준비하도록 하겠습니다.